Porque si ya tengo mi marca personal
consolidada que comencé en el 2011 en el
2022 11 años después decido abrir un
segundo canal hoy te lo voy a contar
todo
[Música]
Mi nombre es Vilma Núñez soy doctora en
publicidad de relaciones públicas y soy
sido de un grupo de empresas pero si
hace 11 años Tú me hubieras dicho que mi
marca personal me hubiera llevado a
estar donde estoy a vivir la vida que
estoy viviendo y a vivir en el país
donde yo siempre había soñado Gracias a
mi talento y a los emprendimientos que
Yo comencé a hacer cuando era muy joven
no te lo hubiera creído y de eso quiero
que sea la bienvenida en este canal de
hablarte realmente de mis inicios porque
suena muy bien contarte lo que ya he
conseguido pero no se ve detrás el
esfuerzo los malos ratos y todo lo que
hemos tenido que vivir y digo Tenemos
hemos tenido que vivir porque tengo una
de las bendiciones más grandes del mundo
y es poder emprender con mi esposo o sea
mi esposo cuando era mi novio que me
estaba todavía cortejando fue de la
primera persona que me apoyó es más una
vez yo cumplí años nunca lo voy a
olvidar mis 27 años y de novio me regaló
un Imac de 27 pulgadas para yo seguir
trabajando él dice que eso fue la mejor
inversión que la he hecho en toda su
vida no pero realmente Él no entiende
que la inversión que él hizo en mí fue
confío en ti creo en ti algo que yo no
había encontrado hasta el momento en una
pareja o en una amistad o sea uno como
que va echando volante pero muchas veces
sobre todo lo que yo me dedicaba temas
digitales tu entorno al ser algo tan
nuevo tan novedoso no confía no te crees
Y no le ve futuro Entonces es difícil yo
le quiero decir algo hoy quiero hablar
de un tema muy bonito y es emprender
siendo empleados Y es que realmente hoy
en día pareciera ser que he visto como
un grupo de personas que son empleados y
creen que están engañando a a su jefe a
la empresa de trabajo Bueno yo me pagan
pero yo estoy haciendo mis otros
proyectos y yo le quiero decir algo yo
sí creo que en la vida el que hace bien
recibe bien y el que hace mal pues no
puede esperar muchas cosas buenas
siempre yo durante hace mucho tiempo he
sido empleada y emprendido o sea yo les
voy a decir la verdad O sea yo he podido
tirar para adelante y como que acelerar
mi proceso de crecimiento porque siempre
he buscado alternativas siempre pienso
este es uno de mis lemas con los
recursos que yo tengo hoy con el
conocimiento que tengo con la plata Que
tengo con la condición que tengo que
puedo hacer entonces yo no no he estado
pensando ay si yo tuviera dinero Ice no
no no yo no pienso de esa forma eso no
es una actitud de visión de superación
Entonces yo recuerdo que siempre Siendo
empleada yo era respetuosa O sea tú no
me vas a ver a mí en medio de un trabajo
intentando hacer cosas que no son porque
esa no es la forma realmente yo te voy a
decir algo gracias al excelente relación
que yo tuve en mi último empleo
llegó un momento que si es verdad yo
tenía un contrato emocional o sea esa
gente era mi familia o sea tú no te
imaginas yo tenía un jefe increíble pero
gracias a que yo hice las cosas bien o
sea yo recuerdo que yo pedía días de
vacaciones para de Madrid montarme en un
avión a Colombia o a México una
conferencia que me pagaban muy poquito
inclusive volver ducharme y sentarme a
trabajar el que era mi jefe me miraba y
me decía pero tú no acaba de aterrizar a
las 5 de la mañana sí yo sé pero por qué
estás No yo estoy aquí o sea yo tengo
una persona responsable y yo cogían de
vacaciones para hacer mis
emprendimientos y llegó un punto tan
grande que para que tú veas lo
importante que es hacer las cosas bien o
sea yo sí creo que si tú tienes esa
avena de emprendimiento y tú sabes que
tú puedes poner tus dones tu talento
incluso mi talento muchas veces hacer
cosas con las manos una de mis
emprendimiento cuando yo trabajaba como
ejecutivo de cuenta era que yo hacía
joyas en mi casa pero yo las hacía de 10
a 12 de la noche o sea yo trabajaba de 8
a 5 de 5 a 10 estudiado y de 10 a 12
hacía joyas y los fines de semana
también yo siempre tiene una relación
con Los jefes que tenía que me han
recomendado y mi último empleo el que
fue mi jefe Roberto carrero o sea de
verdad una de las personas que más me
han marcado de forma positiva me tenía
que una carta o sea parte de mi trámite
de la visa de talento que me aprobaron
Estados Unidos era una carta de él y él
me hizo una carta que la firmó Tú crees
que si yo hubiera tenido un patrón de
ego de arrogante de mal empleada de no
cumplir de creerme que mi emprendimiento
mis cosas extra eran más importantes o
intentar engañar el sistema y hacerlo
eso hubiera pasado no Entonces se puede
emprender siendo empleados Sí pero tus
valores y tu ética tu integridad tiene
que ir siempre por delante y no puedes
olvidar Quién es la empresa que te da
estabilidad Quién es la empresa que ha
confiado en ti quién es la empresa que
te está entrenando Aunque a ti no te
paguen un entrenamiento el mero hecho
diría un trabajo y tú aprender cosas
nuevas todos los días ya sea de forma tú
mismo es una oportunidad increíble pero
hay que hacer las cosas bien yo ahora
mismo con este grupo de empresa que
tengo una de ellas hay somos 40 y pico
de personas y yo les digo a mi equipo de
trabajo cuando se le van a algunos
Compañeros me dicen segundo lugar claro
yo siento que es como en las
universidades hay un grupo de alumnos no
Y entonces como que la luna y tú te
sientes orgulloso de haber salido de tu
universidad Pues yo digo pues tenemos un
alumni se convierte más porque sí que es
verdad que muchas posiciones que hemos
tenido y se han ido a freelancer
literalmente puedes trabajar solo con
nosotros ahora van a trabajar con
múltiples clientes y a mí me parece
fabuloso ahora bien primero yo lo hice
bien pero ahora como empresaria que
también tengo nóminas y usted no se
imagina la responsabilidad que hacerse
un sillón o sea hacerte cargo de eso o
sea eso es algo difícil señores o sea
porque a fin de mes todo el mundo está
tranquilo que va a cobrar su nómina Pero
tú estás haciendo a veces con un negocio
esperate vamos a hacer esto y vamos a
hacer lo otro y tú sabes que tú puedes
invertir en tu negocio Pero si nunca
poner en riesgo el tema de la nómina el
equipo el que ha estado trabajando para
ti o sea es importante imponente pero te
voy a decir la verdad en esta época que
pareciera que algunos empleados creen
que es mucho más fácil engañar al
sistema porque es remoto es cuando
nosotros más nos damos cuenta cuando un
empleado no está el 100% con nosotros o
sea yo sé identificar perfectamente si
alguien me está engañando Entonces yo le
estoy pagando 8 horas pero está haciendo
cuatro o sea yo me doy cuenta de una vez
y es que como no te vas a dar cuenta si
eres una empresa digitalizada que hay
procesos que hay tareas o sea eso
actualmente normal Entonces cuál es mi
recomendación tienes que hacer el plan
puente y aquí es donde les voy a decir
que esto nunca falla y yo llevo años
utilizandolo para mí y recientemente he
empezado a compartirlo el plan puente
básicamente es un plan sencillo tú haces
una tabla donde pones todo lo que tú ya
has conseguido hasta ahora en este
momento que has conseguido Bueno yo
tengo esto tengo esta carrera a lo mejor
tienes una maestría a lo mejor no por
esto lo que has conseguido Pues mira yo
me he superado mi independizado vivo
sola todo lo que tú has conseguido
Entonces vas a dejar un espacio y en una
columna o sea esto lo vamos a poner en
un lateral y en la otra columna me vas a
poner qué es lo que tú quieras conseguir
O sea tú me preguntas a mí yo se llama
O sea yo de verdad yo he ido a ver ese
señor llenando a Dios y yo quiero poder
en español llenar estadios hablando de
negocios de emprendimiento de
diversificación de marketing Me
encantaría Entonces yo pongo Ahí lo que
yo quiero pero qué pasa entre donde yo
estoy ahora que no se equivoquen me
siento sumamente afortunada de todo lo
que hemos podido conseguir mi equipo mi
esposo todas las personas que me han
ayudado con esta gran misión hacia donde
yo quiero llenar para poder llenar
estadios yo tengo que crear un puente y
ahí es donde viene increíble porque yo
pongo esto lo que yo quisiera conseguir
esto es donde yo estoy y entonces yo
dibujo un puente y empiezo a poner todo
lo que yo necesito que yo estoy haciendo
preparándome mejor como comunicadora no
fallo a mi podcast para mejorar mi
edición creando cada vez más contenidos
para poder desenvolverme muchísimo mejor
o sea trabajando en el tema de mi imagen
mi seguridad coaching O sea tú no te
imaginas todas las personas que están en
Una nómina mía personal de ayuda
solamente personal y emocional de Vilma
Para yo poder llegar a ese nivel créeme
no solamente tú vas a dejar de ser un
empleado tú vas a poder conseguir con tu
emprendimiento todo lo que tú te
propongas Pero tiene que haber un plan
puente tiene que haber un plan de acción
una visión de que tengo que hacer para
llegar allá basándome en donde yo estoy
ahora yo tengo un lema y es que tú lo
puedes tener todo y yo te lo digo porque
soy mamá y me dijeron que iba a ser
difícil y yo con mi hija viajo por
negocios y la llevo conmigo Si hace
falta si no se queda en Miami para
seguir su rutina y yo te puedo decir
algo Yo hoy en día te puedo decir que
tengo dos maestrías un doctorado que
tengo un grupo de empresas exitosas de
todas las cosas que tú puedas creer sigo
siendo esposa sigo siendo madre Soy
amiga soy hija soy comunicadora mantengo
unas redes sociales con una frecuencia
activa estoy abriendo este canal nuevo
también como un espacio para poder
hablar solo de emprendimiento y te puedo
decir lo puedes tener todo pero la
pasión no va a ser suficiente
cuando tú estás jugando a freelance sin
ir jugando porque todavía está haciendo
una parte de experimentación siendo
empleado tú no sabes lo que es realmente
ser un emprendedor al 100% porque tú
siempre tienes algo seguro todos los
meses tú vas a recibir seguro ese sueldo
no importa si no te gusta el sueldo qué
lo vas a recibir pero cuando pasas al
otro lado al emprendimiento pasas a
tener muchas inseguridades miedo el
síndrome del impostor hay muchas cosas
para la que realmente no nos preparan
Entonces mi intención en este canal en
ese espacio e irte compartiendo todo lo
que yo he vivido pero no solamente a
modo de Mira esto me pasó nada Esto me
pasó y así es como yo lo supere lo que
yo sí quiero que te quede de mensaje
clave es que emprender en esta época te
puedo decir que es mucho más menos
traumático
y más ágil y sencillo que antes Eso sí
te lo puedo te lo puedo asegurar porque
porque la digitalización después del
2020 ha sido gigante muy acelerada muy
rápida ahora mismo hay más herramientas
uno de los vídeos que yo quiero crear es
como abrir una empresa en Estados Unidos
desde cero ya para facturar muy
rápidamente todo haciéndolo Yo sin ayuda
o sea nuevamente era mi esposo mi socio
que se encargaba de eso y esta vez lo
hice todo yo solita realmente esto lo
pude hacer años después por la
digitalización que hay O sea que sí
emprender en esta época tiene menos
fricción que antes pero no deja de ser
una gran responsabilidad por eso Si tú
eres capaz de poder mantener tu trabajo
no fallar a ese trabajo que confía en ti
Todos los meses y comenzar tu
emprendimiento después de trabajo Los
fines de semana yo te voy a decir una y
mil veces más que lo hagas porque muchos
lo llaman sacrificio yo lo llamo
disciplina practicar la disciplina yo lo
llamo ir viendo si realmente eso es algo
a lo que yo me quiero dedicar porque
porque como tú tienes tu sueldo y haces
freelancer por fuera y hay un impago tú
ya vas Sabiendo lo que se siente porque
cuando uno empieza a cobrar bueno Y ya
tú te imaginas o sea esto como la
lotería profesional que yo voy a hacer
cuando el cliente me paga esos mil
dólares 500 yo voy a hacer esto voy a
hacerlo otro y tú puedes vivir ese tema
de impagos de pago tardíos de nunca te
van a pagar vale directamente O sea que
lleguen a pagar tarde que nunca te van a
pagar o clientes no satisfechos a tú
puedes vivir todo eso antes de quizás
dar el Salto y para alguna persona igual
si tienes esa característica como yo era
esa Vilma cuando tomó esa decisión A lo
mejor te conviene yo estuve años
haciendo eso yo vendía artículos de mi
blog yo iba evento daba conferencia con
temas de freelance pidiendo mis días de
vacaciones todos nosotros podemos hacer
eso hoy en día las políticas alguna
empresa te dicen Mira si puedes Pero no
hables de la marca no nos represente
porque no sabe no controla la narrativa
hay otras marcas que te dicen algo así
Hazlo allá o sea hay mucha flexibilidad
hoy en día en esta época lo que yo sí te
digo que si dentro de ti Tú tienes una
pasión y eres capa de volverte
disciplinado créeme vas a poder
conseguir todo lo que anheles y me
encantará a través de este canal poderte
acompañar a conseguir todo aquello que
quieras siendo un emprendedor o un
emprendedora
[Música]